Repository: Neamar/KISS
Catalog: */01_the-debian-project.po
Languages: ja_jp

source: The project will simultaneously have three or four different versions of each program, named <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis>, <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, and <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>. Each one corresponds to a different phase in development. For a good understanding, let us take a look at a program's journey, from its initial packaging to inclusion in a stable version of Debian.
ja_jp: Debian プロジェクトは同時にそれぞれのプログラムの 3 か 4 つの異なるバージョンを持っており、<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>、のように名づけられています。各バージョンは開発の異なる段階に相当します。違いを十分に理解するために、どのような順序でプログラムが最初のパッケージ化から Debian の安定版に取り込まれるかを見てみましょう。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Release
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> リリース

source: <primary>release</primary>
ja_jp: <primary>リリース</primary>

source: The term “release”, in the Debian project, indicates a particular version of a distribution (e.g., “unstable release” means “the unstable version”). It also indicates the public announcement of the launch of any new version (stable).
ja_jp: Debian プロジェクトにおいて「リリース」という用語はディストリビューションの特定のバージョンを示しています (例:「不安定リリース」は「不安定版」を意味しています)。さらに、新しいバージョン (安定版) の公開を一般に発表することも意味しています。

source: The <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> Status
ja_jp: <emphasis role="distribution">実験版</emphasis> 状態

source: First let us take a look at the particular case of the <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> distribution: this is a group of Debian packages corresponding to the software currently in development, and not necessarily completed, explaining its name. Not everything passes through this step; some developers add packages here in order to get feedback from more experienced (or braver) users.
ja_jp: まず最初に特殊な例である<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>ディストリビューションについて見てみましょう: これは現在開発中のソフトウェアに相当する Debian パッケージのグループで、名前の示す通り開発を終えている必要はありません。全てのパッケージがこのステップを踏む必要はありません; 一部の開発者はより経験豊かな (優れた) ユーザからのフィードバックを得るためにパッケージをここに追加します。

source: Otherwise, this distribution frequently houses important modifications to base packages, whose integration into <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> with serious bugs would have critical repercussions. It is, thus, a completely isolated distribution, its packages never migrate to another version (except by direct, express intervention of the maintainer or the ftpmasters). It is also not self-contained: only a subset of the existing packages are present in <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis>, and it generally does not include the base system. This distribution is therefore mostly useful in combination with another, self-contained, distribution such as <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>.
ja_jp: 別の面では、このディストリビューションは、基盤パッケージに対する重要な変更を一時的に取り込む際に、よく使われます。深刻なバグを含む基盤パッケージを<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に取り込むと深刻な影響があります。そんなわけで、このディストリビューションは完全に隔離されたディストリビューションです、ここに含まれるパッケージは決して他のバージョンに移行することはありません (メンテナまたは ftp 管理者からの介入という例外を除きます)。また、このディストリビューションは自己完結していません: <emphasis role="distribution">実験版</emphasis>の中には既存のパッケージの一部だけが含まれており、基盤システムは含まれません。それゆえこのディストリビューションは通常、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>などの自己完結している他のディストリビューションと組み合わせて利用されます。

source: The <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> Status
ja_jp: <emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>状態

source: Let us turn back to the case of a typical package. The maintainer creates an initial package, which they compile for the <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> version and place on the <literal>ftp-master.debian.org</literal> server. This first event involves inspection and validation from the ftpmasters. The software is then available in the <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> distribution, which is the “cutting edge” distribution chosen by users who are more concerned with having up to date packages than worried about serious bugs. They discover the program and then test it.
ja_jp: 典型的なパッケージの場合に戻りましょう。メンテナが<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>用にコンパイルされた最初のパッケージを作成し、<literal>ftp-master.debian.org</literal> サーバに置きます。その後、ftp 管理者がパッケージを検査検証します。そうすると、ソフトウェアは<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>ディストリビューションで利用可能になります。このディストリビューションは深刻なバグを心配するよりも、パッケージを最新にすることに関心があるユーザの選択する、「最先端の」ディストリビューションです。そのようなユーザがプログラムを見つけて、テストします。

source: If they encounter bugs, they report them to the package's maintainer. The maintainer then regularly prepares corrected versions, which they upload to the server.
ja_jp: ユーザはバグに遭遇すると、バグをパッケージメンテナに報告します。メンテナは定期的に修正済みバージョンを用意し、サーバにアップロードします。

source: Every newly updated package is updated on all Debian mirrors around the world within six hours. The users then test the corrections and search for other problems resulting from the modifications. Several updates may then occur rapidly. During these times, autobuilder robots come into action. Most frequently, the maintainer has only one traditional PC and has compiled his package on the amd64 (or i386) architecture; the autobuilders take over and automatically compile versions for all the other architectures. Some compilations may fail; the maintainer will then receive a bug report indicating the problem, which is then to be corrected in the next versions. When the bug is discovered by a specialist for the architecture in question, the bug report may come with a patch ready to use.
ja_jp: 新たに更新されたパッケージは全て、6 時間以内に世界中の全ての Debian ミラーで更新されます。そしてユーザが修正をテストし、変更したことで生じる別の問題を探します。いくつかの更新は素早くなされるかもしれません。これらの間、自動ビルドロボットが活動を始めます。多くの場合、メンテナは古い PC を一台だけ持っており、amd64 (または i386) アーキテクチャでパッケージをコンパイルしています。自動ビルドロボットはコンパイル作業を引き受け、すべての他のアーキテクチャ向けのバージョンを自動的にコンパイルします。いくつかのコンパイルは失敗するかもしれません; メンテナは問題の内容を含んだバグ報告を受け取り、このバグは次のバージョンで修正されます。問題となっているアーキテクチャの専門家がバグを発見した場合、そのバグ報告にはすぐに使えるパッチが添えられているかもしれません。

source: <primary>autobuilder</primary>
ja_jp: <primary>自動ビルドロボット</primary>

source: Compilation of a package by the autobuilders
ja_jp: 自動ビルドロボットによるパッケージのコンパイル

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> <command>buildd</command>, the Debian package recompiler
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> <command>buildd</command>、Debian パッケージ再コンパイルロボット

source: <primary>build daemon</primary>
ja_jp: <primary>ビルドデーモン</primary>

source: <emphasis>buildd</emphasis> is the abbreviation of “build daemon”. This program automatically recompiles new versions of Debian packages on the architectures on which it is hosted (cross-compiling not always being sufficient) .
ja_jp: <emphasis>buildd</emphasis> は「ビルドデーモン」の略語です。このプログラムは Debian パッケージの新しいバージョンをホストされているアーキテクチャ上で自動的に再コンパイルします (クロスコンパイルは常に十分であるとは限りません)。

source: Thus, to produce binaries for the <literal>sparc</literal> architecture, the project has <literal>sparc</literal> machines available (specifically, Sun brand). The <emphasis>buildd</emphasis> program runs on them continuously and creates binary packages for <literal>sparc</literal> from source packages sent by Debian developers.
ja_jp: このため、<literal>sparc</literal> アーキテクチャ用のバイナリを作成するために、プロジェクトはを利用可能な <literal>sparc</literal> マシン (具体的に言うと Sun ブランドのマシン) を持っています。<emphasis>buildd</emphasis> プログラムはマシン上で常に起動しており、Debian 開発者の送信したソースパッケージから <literal>sparc</literal> 用のバイナリパッケージを作成します。

source: This software is used on all the computers serving as autobuilders for Debian. By extension, the term <emphasis>buildd</emphasis> frequently is used to refer to these machines, which are generally reserved solely for this purpose.
ja_jp: このソフトウェアは Debian 向けの自動ビルドロボットを提供しているすべてのコンピュータで使われます。転じて、<emphasis>buildd</emphasis> という用語はこれらのマシンを表すために使われることが多く、ほとんどの場合これらマシンは自動ビルド専用機として準備されています。

source: Migration to <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis> への移行

source: A bit later, the package will have matured; compiled on all the architectures, it will not have undergone recent modifications. It is then a candidate for inclusion in the <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> distribution — a group of <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> packages chosen according to some quantifiable criteria. Every day a program automatically selects the packages to include in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, according to elements guaranteeing a certain level of quality:
ja_jp: しばらくするとパッケージは成熟するでしょう; すべてのアーキテクチャ上でコンパイルされ、最近行った変更が無くなるでしょう。こうなると、将来<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>ディストリビューションに組み込まれる対象になります - <emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>パッケージのグループが定量化可能な基準に従って選ばれます。毎日あるプログラムが、一定の品質水準を保証する要素を基に、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に組み込むためのパッケージを自動的に選びます:

source: lack of critical bugs, or, at least fewer than the version currently included in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>;
ja_jp: 深刻なバグが無いこと、もしくは現時点で<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に組み込まれているバージョンよりも少ないこと;

source: at least 10 days spent in <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, which is sufficient time to find and report any serious problems;
ja_jp: <emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に組み込まれてから少なくとも10日経っていること、これは深刻な問題が発見されて報告されるのに十分な時間です;

source: successful compilation on all officially supported architectures;
ja_jp: 公式にサポートされている全てのアーキテクチャ上でコンパイルに成功していること;

source: dependencies that can be satisfied in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, or that can at least be moved there together with the package in question.
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>で依存関係を満たすことができること、そうでなければ少なくとも問題となっているパッケージの準備ができたら一緒に移動することが可能です。

source: This system is clearly not infallible; critical bugs are regularly found in packages included in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>. Still, it is generally effective, and <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> poses far fewer problems than <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, being for many, a good compromise between stability and novelty.
ja_jp: このシステムは明らかに絶対確実なものではありません; 深刻なバグは通常<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に組み込まれたパッケージから見つかります。とはいっても、このシステムは有効で、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>は<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に比べて問題がはるかに少なく、長い間安定性と新規性の良い妥協案でした。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Limitations of <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>の制限

source: While very interesting in principle, <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> does have some practical problems: the tangle of cross-dependencies between packages is such that a package can rarely move there completely on its own. With packages all depending upon each other, it is sometimes necessary to migrate a large number of packages simultaneously, which is impossible when some are uploading updates regularly. On the other hand, the script identifying the families of related packages works hard to create them (this would be an NP-complete problem, for which, fortunately, we know some good heuristics). This is why we can manually interact with and guide this script by suggesting groups of packages, or imposing the inclusion of certain packages in a group, even if this temporarily breaks some dependencies. This functionality is accessible to the Release Managers and their assistants.
ja_jp: 原理的な面白さの一方で、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>は実用上いくつかの問題を抱えています: パッケージ間の相互依存性のもつれは、完全に独力で移動するのはほぼ不可能なパッケージがあるということを意味しています。パッケージ同士が互いに依存し合っていると、数多くのパッケージを同時に移行することが必要になる場合がありますが、一部のパッケージが定期的に更新されていると、それは不可能です。一方で、関連するパッケージ群を識別するスクリプトはこれを作成しようと熱心に働いています (これは NP 完全問題ですが、ありがたいことに、いくつかの良い経験則が知られています)。これが、このスクリプトと手作業で情報をやり取りしたり、パッケージのグループを示唆するか、これにより一時的に依存関係が壊れることになったとしても特定のパッケージをあるグループ内に含めるよう強要することで、スクリプトを手引きしたりしている理由です。この機能はリリースマネージャとその助手でも利用しやすいです。

source: Recall that an NP-complete problem is of an exponential algorithmic complexity according to the size of the data, here being the length of the code (the number of figures) and the elements involved. The only way to resolve it is frequently to examine all possible configurations, which could require enormous means. A heuristic is an approximate, but satisfying, solution.
ja_jp: NP 完全問題はデータのサイズ (コードの長さ (桁数) や関連する要素の数が含まれます) によってはアルゴリズムに指数的複雑性があるということを思い出してください。この問題を解く唯一の方法は全ての可能性を頻繁に検査することですが、そうするには膨大な財力が必要です。経験則で得られるのは近似解ですが十分な解です。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> The Release Manager
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> リリースマネージャ

source: <primary>Release Manager</primary>
ja_jp: <primary>リリースマネージャ</primary>

source: <primary>Stable Release Manager</primary>
ja_jp: <primary>安定版リリースマネージャ</primary>

source: Release Manager is an important title, associated with heavy responsibilities. The bearer of this title must, in effect, manage the release of a new, stable version of Debian, and define the process for development of <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> until it meets the quality criteria for <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>. They also define a tentative schedule (not always followed).
ja_jp: リリースマネージャは重い責任を伴う重要な役職です。事実上、この役職を持つ人が新しい Debian 安定版のリリースを管理し、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>が<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>の品質基準に達するまでの開発工程を決めます。さらにリリースマネージャは暫定的なスケジュール (必ずしも従う必要はない) も定義します。

source: We also have Stable Release Managers, often abbreviated SRM, who manage and select updates for the current stable version of Debian. They systematically include security patches and examine all other proposals for inclusion, on a case by case basis, sent by Debian developers eager to update their package in the stable version.
ja_jp: 安定版リリースマネージャ (通常 SRM と略される) は現在の Debian 安定版に対する更新を管理、選別します。彼らはセキュリティパッチを取り込み、個々の場合に応じて、安定版に含まれるパッケージをしきりに更新したがっている Debian 開発者から送られてくる全ての取り込み提案を検査します。

source: The Promotion from <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> to <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>から<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>への昇格

source: Let us suppose that our package is now included in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>. As long as it has room for improvement, its maintainer must continue to improve it and restart the process from <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> (but its later inclusion in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> is generally faster: unless it changed significantly, all of its dependencies are already available). When it reaches perfection, the maintainer has completed their work. The next step is the inclusion in the <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> distribution, which is, in reality, a simple copy of <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> at a moment chosen by the Release Manager. Ideally this decision is made when the installer is ready, and when no program in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> has any known critical bugs.
ja_jp: 我々のパッケージが今現在<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に組み込まれたと仮定しましょう。改善の余地がある限り、メンテナはパッケージを改善し続け、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>からの一連の手順を最初からやり直さなければいけません (その後<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>へは素早く取り込まれることが多いです: 大きく修正されておらず、全ての依存関係が既に利用可能な場合に限ります)。パッケージが完成の域に達すると、メンテナの仕事は完了です。次のステップは<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>ディストリビューションへの取り込みです、実際のところこれはリリースマネージャが選んだ時点における<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>の単純なコピーです。理想的にはこの決断はインストーラの準備が整った時点、そして全ての<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>に含まれるプログラムで既知の致命的バグが解決された時点に行われます。

source: Since this moment never truly arrives, in practice, Debian must compromise: remove packages whose maintainer has failed to correct bugs on time, or agree to release a distribution with some bugs in the thousands of programs. The Release Manager will have previously announced a freeze period, during which each update to <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> must be approved. The goal here is to prevent any new version (and its new bugs), and to only approve updates fixing bugs.
ja_jp: このような理想的瞬間は絶対に来ないので、実際問題として Debian は妥協しています: メンテナが時間どおりにバグを修正できなかったパッケージを削除したり、多数のプログラムが数個のバグを抱えた状態でディストリビューションをリリースすることに同意したり、します。リリースマネージャは事前にフリーズ期間をアナウンスし、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>への更新はこの期間中に承認されなければいけません。フリーズ期間を設ける目的は、バージョンが新しくなる更新 (と新たなバグの混入) を禁止し、現在のバージョンに対するバグ修正の更新だけを受け入れることです。

source: A package's path through the various Debian versions
ja_jp: 様々な Debian バージョンの間をパッケージが移行される様子

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Freeze: the home straight
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> フリーズ: 最後の追い込み

source: <primary>freeze</primary>
ja_jp: <primary>フリーズ</primary>

source: During the freeze period, development of the <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> distribution is blocked; no more automatic updates are allowed. Only the Release Managers are then authorized to change packages, according to their own criteria. The purpose is to prevent the appearance of new bugs by introducing new versions; only thoroughly examined updates are authorized when they correct significant bugs.
ja_jp: フリーズ期間中、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>ディストリビューションの開発は妨げられます; もはやアップデートは自動的に行われません。リリースマネージャだけが、自身の基準に従って、パッケージを変更する権限を持っています。この目的は新しいバージョンによって新しいバグが混入するのを防ぐことにあります; 更新は完全に検査され、重大なバグの修正を除き変更は認められません。

source: After the release of a new stable version, the Stable Release Manager manages all further development (called “revisions”, ex: 5.0.1, 5.0.2, 5.0.3 for version 5.0). These updates systematically include all security patches. They will also include the most important corrections (the maintainer of a package must prove the gravity of the problem that they wish to correct in order to have their updates included).
ja_jp: 新しい安定版のリリース後、安定版リリースマネージャが全ての追加的開発を管理します (「リビジョン」と呼ばれます、例: バージョン 5 のリビジョンは 5.0.1、5.0.2、5.0.3 など)。これらの更新にはすべてのセキュリティパッチが体系的に組み込まれています。更新には最も重要な修正も含まれています (パッケージのメンテナが、更新を含めてもらうためには、修正を望む問題の重大性を証明しなければいけません)。

source: At the end of the journey, our hypothetical package is now included in the stable distribution. This journey, not without its difficulties, explains the significant delays separating the Debian Stable releases. This contributes, over all, to its reputation for quality. Furthermore, the majority of users are satisfied using one of the three distributions simultaneously available. The system administrators, concerned above all about the stability of their servers, don't need the latest and greatest version of GNOME; they can choose Debian <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>, and they will be satisfied. End users, more interested in the latest versions of GNOME or KDE than in rock-solid stability, will find Debian <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> to be a good compromise between a lack of serious problems and relatively up to date software. Finally, developers and more experienced users may blaze the trail, testing all the latest developments in Debian <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> right out of the gate, at the risk of suffering the headaches and bugs inherent in any new version of a program. To each their own Debian!
ja_jp: 最後に、仮想パッケージが安定版ディストリビューションに取り込まれます。ここに到達するまでには大変な苦労があり、Debian 安定版のリリースが極めてゆっくりと進む理由がお分かりになったと思います。この遅さは品質評価に貢献します。しかも、大多数のユーザは同時に利用可能な 3 つのディストリビューションのうち 1 つを使えば満足です。システム管理者は、何よりもまず彼らのサーバの安定性を重要視しており、最新バージョンの GNOME は必要ありません; 彼らは Debian <emphasis role="distribution">安定版</emphasis>を選んで、それに満足するでしょう。エンドユーザは、強固な安定性よりも最新バージョンの GNOME や KDE に興味があり、Debian <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>を選ぶでしょう。このディストリビューションは深刻な問題が少なく、比較的新しいソフトウェアが使えるという意味で両者の良い妥協点です。最後に、開発者と経験豊富なユーザは道を切り開くかもしれません。彼らは Debian <emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>になされた全ての最新の開発を真っ先にテストし、面倒事とプログラムの新しいバージョンにつきものであるバグに苦しむという危険を冒します。人それぞれ好みの Debian があるのです!

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> GNOME and KDE, graphical desktop environments
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> GNOME と KDE、グラフィカルデスクトップ環境

source: GNOME (GNU Network Object Model Environment) and KDE (K Desktop Environment) are the two most popular graphical desktop environments in the free software world. A desktop environment is a set of programs grouped together to allow easy management of the most common operations through a graphical interface. They generally include a file manager, office suite, web browser, e-mail program, multimedia accessories, etc. The most visible difference resides in the choice of the graphical library used: GNOME has chosen GTK+ (free software licensed under the LGPL), and KDE has selected Qt (a company-backed project, available nowadays both under the GPL and a commercial license). <ulink type="block" url="http://www.gnome.org/" /> <ulink type="block" url="http://www.kde.org/" />
ja_jp: GNOME (GNU Network Object Model Environment) と KDE (K Desktop Environment) はフリーソフトウェア世界で最も人気のあるグラフィカルデスクトップ環境です。デスクトップ環境とは、グラフィカルインターフェイスに対する最も一般的な操作を簡単に管理できるようにするための、プログラム集です。一般にデスクトップ環境には、ファイルマネージャ、オフィススイート、ウェブブラウザ、電子メールプログラム、マルチメディアアクセサリなどが含まれています。もっとも明らかな違いは使用しているグラフィカルライブラリの違いにあります: GNOME は GTK+ (LGPL のフリーソフトウェア) を使い、KDE は Qt (企業が支援するプロジェクト、現在は GPL と商用ライセンスの両方で利用可能) を使っています。<ulink type="block" url="http://www.gnome.org/" /> <ulink type="block" url="http://www.kde.org/" />

source: Chronological path of a program packaged by Debian
ja_jp: Debian のパッケージ化するプログラムが時間ごとに辿る経路
